Para utilizar tokens de API en Swagger, tenemos que
escribir la palabra "Portador" y luego el token.
¡Lamentable! Sobre todo si pretendemos
que lo utilicen usuarios reales.
¿Cómo podemos solucionarlo?
Recuerda que Swagger se genera enteramente
a partir del documento de especificaciones
OpenAPI que construye API Platform.
Puedes ver este documento
consultando la fuente de la página
-puedes verlo todo ahí-
o yendo a /api/docs.json.
Hace unos minutos, hemos añadido una configuración
a API Platfo rm llamada Authorization:
El resultado final es que ha añadido
estas secciones de seguridad aquí abajo.
Sí, es así de sencillo: esta
configuración activó estas nuevas secciones
en este documento JSON: nada más.
Swagger entonces lee eso y sabe que debe hacer
que esta "Autorización" esté disponible.
Así que indagué un poco directamente en el sitio
de OpenAPI y descubrí que sí tiene una forma
de definir un esquema de autenticación en el que no
necesitas pasar manualmente la parte del "Portador".
Desgraciadamente, a menos que me lo esté perdiendo,
la configuración de API Platform no permite añadirlo.
Entonces, ¿hemos terminado?
De ninguna manera Y por una razón increíble.
Para crear este documento JSON, internamente,
API Platform crea un objeto OpenApi,
rellena todos estos datos en él y luego lo
envía a través del serializador de Symfony.
Esto es importante porque podemos modificar el
objeto OpenApi antes de que pase por el serializador.
¿Cómo? El objeto OpenApi se crea a
través de un núcleo OpenApiFactory...
y podemos decorarlo.
Compruébalo: en el directorio src/, crea
un nuevo directorio llamado ApiPlatform/...
y dentro, una nueva clase PHP
llamada OpenApiFactoryDecorator.
Haz que implemente OpenApiFactoryInterface.
Luego ve a "Código"->"Generar" o Command+N en un
Mac para implementar el único método que necesitamos:
__invoke(): Ahora mismo, existe un servicio
central OpenApiFactory en la API Platform
que crea el objeto OpenApi con
todos estos datos. Éste es
nuestro astuto plan: vamos a decirle a
Symfony que utilice nuestra nueva clase
como OpenApiFactory en lugar de la del núcleo.
Pero... definitivamente no queremos
reimplementar toda la lógica del núcleo.
Para evitarlo, también le diremos a Symfony
que nos pase el núcleo original OpenApiFactory.
Puede que te resulte familiar
lo que estamos haciendo.
Es la decoración de clases: una estrategia
orientada a objetos para extender clases.
Es muy fácil de hacer en Symfony
y API Platform la aprovecha mucho.
Siempre que hagas decoración,
crearás un constructor
que acepte la interfaz que estás decorando.
Así que OpenApiFactoryInterface.
Llamaré a esto $decorated.
Oh, y déjame poner private
delante de eso: Perfecto.
Aquí abajo, para empezar, di
$openApi = $this->decorated
y luego llama al método __invoke()
pasando el mismo argumento: $context:
Eso llamará a la fábrica central
que hará todo el trabajo duro
de crear el objeto OpenApi completo.
Aquí abajo, devuelve eso: ¿Y entre medias?
Sí, ¡ahí es donde podemos liarnos!
Para asegurarnos de que esto funciona, por ahora,
simplemente vuelca el objeto $openApi: En este momento,
desde un punto de vista orientado a objetos, esta clase
está configurada correctamente para la decoración.
Pero el contenedor de Symfony sigue estando
configurado para utilizar el OpenApiFactory normal:
no va a utilizar nuestro
nuevo servicio en absoluto. De
alguna manera tenemos que decirle
al contenedor que, en primer lugar,
el servicio principal OpenApiFactory debe ser
sustituido por nuestro servicio, y en segundo lugar,
que el servicio principal original
debe pasársenos a nosotros.
¿Cómo podemos hacerlo?
Encima de la clase, añade un
atributo llamado #[AsDecorator]
y pulsa tabulador para
añadir esa declaración use.
Pásale el id de servicio del
núcleo original OpenApiFactory.
Puedes indagar un poco para encontrarlo o
normalmente la documentación te lo dirá.
En realidad, API Platform documenta la decoración
de este servicio, así que en sus documentos
encontrarás que el identificador del servicio es
api_platform.openapi.factory: ¡Eso es! Gracias
a esto, cualquiera que estuviera utilizando previamente
el servicio principal api_platform.openapi.factory
recibirá nuestro servicio en su lugar.
Pero se nos pasará el original.
Así que... ¡debería funcionar!
Para probarlo, dirígete a la página
principal de la API y actualízala.
¡Sí! Cuando se carga esta página, renderiza
el documento JSON OpenAPI en segundo plano.
¡El volcado en la barra de herramientas de depuración
web demuestra que ha funcionado con nuestro código!
Y fíjate en ese precioso objeto OpenApi:
lo tiene todo, incluido security,
que coincide con lo que vimos en el JSON.
Así que ahora, ¡podemos retocarlo!
El código que pondré aquí es un poco específico
del objeto OpenApi y de la configuración exacta
que sé que necesitamos en el
JSON final de la API Abierta:
Obtenemos el objeto $securitySchemes,
y luego anulamos access_token.
Esto coincide con el nombre que
utilizamos en la configuración.
Establece un nuevo objeto SecurityScheme()
con dos argumentos con nombre: tipo:
'http' y scheme: 'bearer': ¡Ya está!
Primero actualiza el documento JSON sin procesar
para que podamos ver qué aspecto tiene.
Déjame buscar "Portador".
¡Ya está!
¡Hemos modificado el aspecto del JSON!
¿Qué opina Swagger de
esta nueva configuración?
Actualiza y pulsa "Autorizar".
Ok guay: access_token, http, Bearer.
Ve a robar un token de API...
pega sin decir Bearer
primero y dale a "Autorizar".
Probemos la misma ruta.
Uy, tengo que darle a "Probar".
Y... ¡precioso!
¡Mira esa cabecera Authorization!
Ha pasado Bearer por nosotros.
Misión cumplida. Por
cierto, podrías pensar que, como estamos anulando
por completo la configuración de access_token,
podríamos simplemente
eliminarla de api_platform.yaml.
Desgraciadamente, por razones
sutiles que tienen que ver
con cómo se genera la documentación
de seguridad, seguimos necesitándolo.
Pero diré # overridden in
OpenApiFactoryDecorator:
Esto era sólo un ejemplo de cómo podrías ampliar
tu documento de especificaciones de la API Abierta.
Pero si alguna vez necesitas modificar
algo más, ahora ya sabes cómo.
A continuación, hablemos de los ámbitos.